これまでの 動画では 表面積の話を しました。
ここからは 体積の話を します。
体積は 表面積に 比べて とても 簡単です。
角柱と 円柱の 体積の 問題を まとめて 勉強します。
体積とは 何ですか。
小学校の時も 角柱や 円柱の 体積は 勉強したと 思います。
体積は まず底面の 面積が あります。
そして 体積は 底面の 面積を そのまま上へ 積み上げた物です。
底面の 面積の 部分を 上に積み上げると 立体です。
そして それが そのまま 体積の 求め方に なります。
これは 小学校で 習ったかも しれません。
体積は どのように 出しますか。
まずこれは 底面積です。
底面積は 底面の 面積です。
角柱や 円柱の 体積は 底面積に 高さを かけると 求められます。
では 練習しましょう。
1番は 三角柱です。
三角柱のため 底面は 三角形です。
まず この三角形の 面積を 出します。
式は 12×5×1/2 です。
この答えに 高さを かけます。高さは 10cmです。
これで 終わりです。とても 簡単です。後は 計算する だけです。
まず 1/2と12を 約分して 6です。
そして 6×5=30で 30に10を かけて 300です。
最後に 単位に 気を付けて 300㎤です。
体積は 表面積に 比べて 計算が とても 簡単です。
体積は 底面積×高さで 求めることが できます。
2番です。2番は 円柱です。
これは 円柱のため 底面の円の 面積を 出してから 高さを かけます。
式は 半径×半径×π です。
つまり ここは 5×5×π×8 です。8は 高さです。
すると 5×5=25で 25×8=200 です。
つまり 体積は 200π㎤ です。
このように 角柱や 円柱の 体積は 小学校でも 習ったと 思います。
体積は 底面積×高さで 求めることが できます。
では 角錐（かくすい）や 円錐（えんすい）は どうなりますか。
これらは 次の動画で 考えましょう。